Hello everyone and welcome to the chloroplast map's lecture and this lecture we're going to go over
Herkese merhaba ve kloroplast haritasının konferansına hoş geldiniz deyin ve bu dersin amacı
how to use Python and partly to create coral maps which will allow us to plot out information either
Python'un nasıl kullanılacağı ve kısmen mercan haritaları yaratmaktır. Bu mercan haritaları, ya küresel ölçekte
on a global scale or any nation wide scale.
ya da ulus çapında bir ölçekte bilgi toplamamızı sağlayacaktır.
Let's go ahead and jump to Jupiter notebook to get started.
Devam edin başlamak için Jüpiter defterine atlayalım.
All right.
Tamam.
Here I am at the Jupiter note but the Supernaut books called Kuro plus maps.
Burada Jüpiter notunda ama Supernaut kitaplarında Kuro plus haritaları var.
And you can find under Python for data visualization under the geographical plotting folder and you
Ve coğrafi çizim klasörü altında veri görselleştirme için Python altında bulabilirsiniz ve V
should start in the note book or work inside of this book in order to access the V data.
veri erişmek için not defteri veya bu kitabın içinde çalışmak gerekir.
We're going to be working with again all the code we're going to be typing up as a reference here.
Burada referans olarak yazacağımız tüm kodlarla tekrar çalışacağız.
And also he should know that there's references for his explanations plus plots can be really difficult
Ayrıca açıklamaları için referanslar olduğunu bilmeli ve arsalar ilk başta özellikle plotless
at first especially the syntax used for plotless.
için kullanılan sözdizimi için gerçekten zor olabilir.
So you'll always want to keep this note book as a reference for things.
Dolayısıyla, her zaman bu not defterini şeylere referans olarak almak istersiniz.
And we're going to do just go out and explain the code in this notebook see some simple examples at
Ve biz sadece gidelim ve bu defterdeki kodu açıklamak için bazı basit
first using just nation wide scale plots then we're going to see some real data do a larger plot on
örneklere bakalım, önce ülke çapında ölçekli araziler kullandıktan sonra bazı gerçek verilerin ülke ölçeğinde daha büyük bir arsa
nationwide scale and then we're going to go ahead and see the world scale so we can actually plot on
yaptığını göreceğiz ve sonra, ilerlemeye devam edeceğiz ve dünya ölçeğini göreceğiz, böylece aslında
two countries.
iki ülkeye gidebiliriz.
All right let's go ahead and start a new chapter notebook.
Tamam, başlayalım ve yeni bir bölüm defteri başlayalım.
All right here I am at a Jupiter note book I'm going to go ahead and start up with some imports.
Pekâlâ, Jupiter not defterindeyim ve ilerleyip bazı ithalat yapmaya başlayacağım.
First I'm going to import slightly dot plot Ali as he y.
İlk önce hafifçe nokta arsa Ali'yi ithal edeceğim.
And then I'm going to say in order to do all of this off line or save from plot the off line imports
Ve sonra bütün bunları off line yapmak ya da off line ithalatını indirmek için alt çizgi Legia'yı
download underscore plot Legia.
kaydetmek için söyleyeceğim.
And I'm just using tabbed to autocomplete this.
Ve ben sadece otomatik tamamlama için sekmeli kullanıyorum.
So I just type in it and then it'll autocomplete in it underscored notebook mode and then plots and
Bu yüzden yazıp yazdım ve daha sonra otomatik kapanış defter modunda vurgulanacak ve arsalar ve
plot.
çizim olacak.
So for functions to complete and you can just copy and paste this code from the notebook if you want
Dolayısıyla işlevlerin tamamlanması için, isterseniz dizüstü bilgisayardan bu kodu kopyalayıp yapıştırabilirsiniz.
And then I'm also going to then call it underscore notebook mode and passen connected is equal to true
Ve sonra da alt çizgi defteri modu ve passen bağlı olarak adlandırmak için gidiyorum gerçek eşittir.
And that we can see everything inside the Jupiter notebook and there's a link in your lecture notebook
Ve Jüpiter defterindeki her şeyi görebildiğimizi ve diğer seçeneklerin kısmen kapalı olmasını sağlamak
for other options use partly off line.
için ders not defterinizde bir bağlantı var.
OK.
TAMAM.
Again like I mentioned plot Lee's mapping can be a bit hard to get used to.
Yine de arsa Lee'nin haritalamasının alışması biraz zor olabilir.
So there's a copy of a cheat sheet as well as a link to it in the Jupiter notebook and it looks something
Dolayısıyla, bir hile sayfasının bir kopyasının yanı sıra Jupiter defterinde buna bir bağlantı var ve böyle bir
like this.
şey görünüyor.
So you can see basic charts with partly how to use them.
Böylece temel grafikleri kısmen görebilirsiniz.
And if you scroll down you can later on see actual maps and the cheat sheets here.
Ve aşağı inerseniz, daha sonra gerçek haritaları ve cheat sayfalarını burada görebilirsiniz.
This is kind of the format we're going to be following.
Bu, takip edeceğimiz bir formattır.
Let's go ahead and jump back to the Jupiter notebook.
Hadi devam edelim ve Jüpiter defterine geri dönelim.
First thing we need to do is begin to build our data dictionary.
Yapmamız gereken ilk şey, veri sözlüğümüzü oluşturmaya başlamaktır.
And the easiest way to do this is using the DCT method.
Ve bunu yapmanın en kolay yolu DCT yöntemini kullanmaktır.
So you can actually cast a dictionary with the ICC.
Yani aslında ICC ile bir sözlük atabilirsiniz.
So we're going to be using that method to cast the list into a dictionary and the first thing we're
yöntemi kullanacağız ve yapacağımız ilk şey verilerimizle başlamak.
going to do is start off with our data.
Listeyi bir sözlüğe dökmek için bu
So you have your data and it's going to be a dictionary and we're going to have the key type be Coro
Yani verileriniz var ve bir sözlük olacak ve anahtar türünü
Plath.
Coro Plath yapacağız.
And then we're going to have locations and locations is a list of states and it's the abbreviation for
Ve sonra yerleri olacak ve konumlar devletlerin bir listesidir ve durumumuzda
the states in our case since we're doing this just on the nationwide scale.
devletlerin kısaltmasıdır, çünkü bunu yalnızca ülke ölçeğinde yapıyoruz.
So go in and say Asie CA and NY you can go ahead and put in any postcode abbreviations you want there
Bu yüzden gidin ve Asie CA ve NY deyin, devam edin ve orada istediğiniz herhangi bir posta kodu kısaltmasını koyun.
Then we're going to say location mode.
Sonra konum modu söyleyeceğiz.
And in this case we're going to put in USA cash States and this lets Whitely know that we're doing this
ve ilerlemeye devam edebilir ve Jüpiter defterindeki bağlantıları kontrol edebilirsiniz. sağlayabileceğiniz çeşitli konum modları belgelerini edinin.
on the United States level and there's various location mode and you can go ahead and check out the
Ve bu durumda ABD nakit Devletler koyacağız ve bu, Birleşik Devletler düzeyinde
links in the Jupiter notebook to get the documentation on the various location modes you can provide
bunu yaptığımızı ve orada çeşitli konum modu yaptığımızın Whitely tarafından bilinmesini sağlar
Then we're going to go ahead and set the color scale to be equal to Portland which is just a color scale
Daha sonra, renk ölçeğini yalnızca bir renk ölçeğindeki Portland'a eşit olacak şekilde ayarlayacağız ve ayrıca yeşiller veya gri
and we can also do other things such as greens or grays and walk.
gibi başka şeyler de yapabilir ve yürüteceğiz.
We'll mix this up and see how it works later on.
Bunu karıştırıp daha sonra nasıl çalıştığını göreceğiz.
I'll just choose Portland and then we're going to go ahead and do is passen in key text and text is
Ben sadece Portland'ı seçeceğim ve daha sonra devam edeceğiz ve anahtar metinde ileteceğiz ve metinlerin
a list of what hovers over each of the locations.
her birinin üzerinde gezinenlerin bir listesi.
So I'm just going to put some basic stuff here.
Bu yüzden basit bazı şeyler burada yapacağım.
We'll go in and say text one text 2 and then text 3
Metin girip bir metin 2 ve daha sonra metin 3 olarak söyleyeceğiz ve
and then Z is going to be equal to your actual values that are going to be shown in a color scale.
sonra Z renk ölçeğinde gösterilecek gerçek değerlerinize eşit olacak.
We'll go ahead and just set these two one two and three and I'll put them in as floats.
Devam edelim ve sadece bu ikisini bir iki ve üç ayarlayalım ve onları şamandıra olarak koyacağız.
And then finally pasan a color bar arguments.
Ve son olarak bir renk çubuğu argüman pasan.
And this is actually a dictionary with the key title and then you would just person Whoops you're passing
Ve aslında anahtar başlıklı bir sözlüktür ve o zaman renk çubuğu başlığının ne olmasını istediğinizi
whatever you want the color bar title to be.
kimse iletemezsiniz.
So as a very generic one I'll say color bar title goes here.
Bu yüzden çok genel bir renk çubuğu başlığı burada söylerim.
Right so that's what data looks like and we just take a look at data.
Doğru yani, verilerin nasıl göründüğü ve biz sadece verilere bakıyoruz.
It's going to be a dictionary for whatever reason the partly documentation likes to use this sort of
Her ne sebeple olursa olsun, kısmen dokümantasyonun sadece sözlük olarak inşa etmek yerine
dictionary casting call instead of just building it out as a dictionary.
bu tür bir sözlük dökümcülüğünü kullanmayı sevdiği bir sözlük olacak.
This kind of saves you time for typing and all these quotes and now having to make all these strings
Bu tür yazdığınız zamandan ve tüm bu tekliflerden tasarruf edersiniz ve şimdi tüm bu dizeleri anahtarlar
for keys.
için yapmak zorundayız.
So I'll just go ahead and keep in line with the documentation and use this sort of notation.
Dolayısıyla ilerleyip belgelerle aynı hizada duracağım ve bu tür bir gösterimi kullanacağım.
Next we want to do is create a layout object or variable and layout is going to go ahead and be a nested
Sonraki yapmak istediğimiz, bir mizanpaj nesnesi veya değişken oluşturmak ve mizanp önde olacak ve iç içe geçmiş
dictionary.
bir sözlük olacak.
And we just passen G.O. is equal to and then we set the scope
Ve biz sadece G.'yi geçtik. O. A. olarak belirledik.
to be US A.
eşittir ve sonra kapsamı ABD
And then what we're going to go ahead and use is the go figure.
Ve sonra gidip kullanacağımız şey gidip geldiğidir.
And in order to do that we're going to need to import something else will have to say import Clottey
Ve bunu yapmak için başka bir şey ithal etmek gerekiyor yapacağız ithalat söylemek
dot graph underscore RBJ s as.
zorunda kalacağız Clottey dot graph RBJ s gibi alt çizgi.
And I'm going to go ahead just put this up at the top with the other imports and run that.
Ve ben devam etmeye başlayacağım, bunu diğer ithalatlarla üst sıralara koyup çalıştırayım.
OK so no that's important.
Tamam, bu önemli değil.
I can say Go figure
Rakam çıkar ve veri
and set data.
ayarla diyebilirim.
And this is kind of the weird part equal to in brackets so as the item of the list data which is kind
Ve bu garip bir bölüm parantez içinde eşit olduğundan, garip türdeki liste verilerinin bir
of strange because it's already a dictionary but you pass it in as a dictionary inside of a list and
parçasıdır, çünkü zaten bir sözlüktir, ancak bir listenin içinde bir sözlük
then you just say lay out is going to be equal to lay out.
olarak geçiriyorsunuz ve ardından sadece söylemek istediğiniz şeyi söylüyorsunuz. dışarıda bırakılacak kadar eşit olacak.
You don't technically need to actually passen data equals and laya equals we could just pass in data
Teknik olarak gerçekte veri eşitliklerini ve laya eşitliklerini gereksiz buluyoruz, sadece verileri aktarabiliriz
and lay out.
ve düzenleyebiliriz.
Well let's go ahead and just keep it this way and we'll set this whole thing equal to Koro map and then
Hadi başlayalım ve sadece bu şekilde tutalım ve her şeyi Koro haritasına eşit
we do say I plot Curle math.
ayarlayacağız ve o zaman Curle matematesini çizdiğimi söylüyoruz.
And we should see the plot here and here we have Arizona California and New York highlighted with the
ve burada, burada seçilen Portland renk grafiği ile vurgulanan Arizona California ve New York var.
Portland color chart chosen here.
Ve burada arsa görmeliyiz
Now we can go ahead and change it to one of the predefined strings shown in your notebook.
Artık dizüstü bilgisayarımızda gösterilen önceden tanımlı dizelerden birine geçebiliriz.
For instance you can go out and change this to jet.
Örneğin dışarı çıkıp jet'e dönüştürebilirsiniz.
See what changes happen there.
Orada hangi değişikliklerin gerçekleştiğini görün.
Run everything again.
Her şeyi tekrar çalıştır.
And here we have now the jet color scheme or we can do other things such as greens is another one you
Ve şimdi jet renk şemamız var ya da yeşil renkler gibi
can choose.
başka şeyler de seçebiliriz.
Run that and everything is in green So if New York being the very light green over here let me go ahead
her şeyi yıkmamıza izin veriyorsa, biçimlendirme biraz kafa karıştırıcı olabilir ve gerçekten zaman alır.
and just break down everything we just did because the formatting can be kind of confusing and it really
Çalıştırın ve her şey yeşil Yine burada çok açık yeşil olan
it just takes time.
New York, yapmamız gereken
You usually don't actually memorize this.
Genellikle bunu ezberlemiyorsun.
You'll have to reference examples from the documentation or from the cheat sheet.
Dokümantasyondan veya cheat sayfasından örnekleri referans almanız gerekir.
But the basic idea is we have our imports we initialized notebook mode and then we have two main objects
Ancak temel fikir ithalatımız var, defter modunu başlattık ve iki temel nesneye bir veri nesnesi ve
a data object and a layer object and I can call these just my variables my data variable and my layout
bir katman nesnesi ekledik ve bunları sadece değişkenlerim veri değişkeni ve düzen değişkenimiz
variable and the past goes into the Go figure function.
olarak da arayabilir ve geçmiş, Git rakamına gider işlevi.
And then I want to pass that thing into plot.
Ve o şeyi arsa içine aktarmak istiyorum.
If I just pass into plot what will happen is this will open a new tab as an h m file and you can go
Etrafımıza ne yapacağıma karar verirsem, bu yeni bir sekmeyi hm dosyası olarak açılacaktır
ahead and save the say e-mail file or export it or you can download it as a PNB.
ve ileride e-posta dosyasını kaydetmek veya dışa aktarmak veya PNB olarak indirebilirsiniz.
All right.
Tamam.
Well let's go ahead and go back to lecture here.
Hadi başlayalım ve burada ders vermek için geri dönelim.
In our data object we have a couple of arguments we have type which clarifies what type of geographical
Veri nesnemizde yaptığımız coğrafi çizimin tipini açıklayan birkaç argümanımız
plot we're doing.
var.
In this case we're focusing right now just Court plots.
Bu durumda şu anda sadece Mahkeme arazilerine odaklanıyoruz.
Then you have locations locations is an array or a list of those actual state abbreviation codes then
bir dizi veya bu gerçek durum kısaltması kodlarının bir listesidir, o zaman bir konum modu belirtirsiniz.
you specify a location mode.
Ardından konumlarınız var konumlarınız
In this case since we're working in USA we're going to say USA Dasch States and this can go down to
Bu davada ABD'de çalışıyoruz, çünkü ABD Dasch Devletleri demeye gidiyoruz ve bu
county level.
ilçe seviyesine inebilir.
You can go in and reference the documentation that's linked in the chip in a notebook.
Bir dizüstü bilgisayardaki çipte bulunan belgelere gidip başvurabilirsiniz.
For more information on that then you have the text and the text is an array or a list of the text that
Bununla ilgili daha fazla bilgi için metniniz var ve metin, her bir yer için
lines up for each of the locations.
sıralanan metnin bir dizisi veya listesidir.
So for example go out and change this to Arizona change this one to Cali and change this one to New
Mesela dışarı çıkın ve bunu Arizona'ya değiştirin, bunu Cali'ye değiştirin ve bunu New York'a değiştirin; eğer bunu
York and if we run this again and notice that in plot let me go to him.
tekrar çalıştırırsak ve planda bunun ona gitmesine izin verirsek fark edersek.
Let me go to specify it as I plot so he see inside that you put in a book you'll notice when I say I
Ben arsa olarak belirtmeme izin verin, böylece içeride gördüğünüz bir kitabı koyduğunuzda metin değerini çizdiğimi
plot the text value says Kalli Arizona and New York.
fark ettiğimi fark edeceksiniz Kalli Arizona ve New York diyor.
So that means that this text just has to be in the same index sequence as the locations and it's going
Dolayısıyla bu metnin yerlerle aynı dizin sırasına sahip olması ve
to match up then the z is whatever value you want to represent as a color.
o zaman eşleşecek olması anlamına gelir, z ise bir renk olarak temsil etmek istediğiniz değeri ifade eder.
So for instance Cali was valued to Arizona as value 1 in New York Cazayoux three.
Mesela Cali, Arizona'da New York Cazayoux'ta üçüncüsü olarak değer gördü.
Later on we'll see with real data how we can actually use this to kind of indicate certain levels by
Daha sonra gerçek verileri kullanarak, bunu belirli seviyeleri devlet tarafından nasıl gösterileceğini
state but here that's what the color bars are relating to.
nasıl kullanacağımızı göreceğiz, ancak burada renk çubukları bununla ilgili.
And we can see that the title of the color bar goes here just is a title for this color bar.
Ve renk çubuğunun başlığının buraya gideceğini yalnızca renk çubuğu için bir başlık olarak görüyoruz.
And you can choose the color scale with whatever string you want that's mentioned in that Jupiter note
Ve bu tür çizim için Jüpiter not defterinde bahsedilen istediğiniz
book again for this type of plotting.
dize ile renk ölçeğini seçebilirsiniz.
You'll really have to reference either the documentation of the Jupiter notebook because the formatting
Gerçekten Jupiter defterinin belgelerine atıfta bulunmanız gerekecek
is really kind of bizarre here but that's the way plotless works.
çünkü biçimlendirme gerçekten tuhaf ama işe yaramayan yol bu.
Then you have a layout variable and a nested dictionary object where you just specify G.O. and the scope
Ardından, yalnızca G'yi belirttiğiniz bir düzen değişkeni ve iç içe geçmiş bir sözlük nesnesi var. O. ve kapsamı ABD
to be USA.
olacak.
It's going to be a USA states chloroplast.
ABD eyaletleri bir kloroplast olacak.
And then you pass the whole thing to go that figure and you say I plot Coro map and you see this here
Sonra da her şeye bu şekli vermek için geldiniz ve Coro haritasını çizdiğimi ve burada gördüğünü söyledin.
Now go ahead and show an example with some real data as well some other options we can add to the dictionaries
Şimdi devam edin ve bazı gerçek verilerle bir örnek göstererek, aynı zamanda sözlüklere, veri ve düzen ekleyebileceğimiz bazı
and data and layout.
diğer seçenekleri de gösterelim.
So go ahead and build on the knowledge you already have going to go ahead and scroll down here and I'm
Öyleyse devam edin ve halihazırda devam etmek zorunda olduğunuz bilgiye ilerleyin ve buraya ilerleyin ve DFA'nın C S
going to say DFA is equal to PD that read C S V and there's a C S V file here.
V okuyan PD'ye eşit olduğunu ve burada bir C S V dosyasının olduğunu söyleyeceğim.
Call 2011 us underscore agri underscore exports and these are just agricultural exports by state.
2011 çağrısı bize tarım altını çizen ihracatın altını çiziyor ve bunlar sadece eyalete göre tarımsal ihracattır.
And let me go out and ellipse import Pandurs in order to read that in.
Ve bırakıp, içeri girmek için Pandur'ları elipsle çıkarmama izin verin.
And then we'll check out the head of the state A-frame.
Sonra devlet A çerçevesinin başını kontrol edeceğiz.
So in the state of frame I have a code of the actual state name category in this case for all states
Dolayısıyla çerçeve devletinde, tüm devletler için bu durumda gerçek devlet adı kategorisine ait bir kod var.
.
Toplam ihracat ve daha sonra sığır eti domuz eti kümes hayvanı sütleri vb. Peki ya bu devletler tarım ürünleri için ihracat yapıyorsa.
So what if these states are exporting for agricultural products.
Pekâlâ, bu yüzden veri değişkenimizi oluşturarak başlayalım.
All right so let's go ahead and get started by creating our data variable.
Layout değişkeninde veri değişkeni bu
In our lay out variable my data variable is going to have that dictionary casting and we'll go ahead
sözlük döküm işlemine girecek ve biz de tipin Coro'ya eşit olduğunu söyleyeceğiz.
and say type is equal to Coro.
Sonra renk skalası argümanlarını göndeririz.
And then we pasan a color scale arguments.
Bu durumda dizeden geçeceğim.
In this case I'm going to pass in the string.
Sermaye Y sermayesi Sermayemiz Küçük sermayemiz küçük harf D'dir.
Capital Y capital I capital O lowercase our capital are lowercase D.
Bu tür sarı turuncu bir kırmızı renkte, sıradaki yerleri hatırladığım yerleri söyleyeceğim.
In this kind of a yellow orange red and the next I'm going to say locations I remember locations.
Buraya geri dönersek, sadece devlet kodlarının listesi olurdu ve konumlarım modumuz da burada.
If we scroll back up here was just the list of state codes and our locations mode is also here.
Şimdi bunu veri çerçevemizde bir kod sütununa bakarsak yapıyoruz.
Now we actually have in our data frame if we look at this a code column.
Bu yüzden sadece A'yı geçeceğim. F. kodunu ve sonraki kodunu konum modumuz olacak ve ABD eyaletine
So I'm just going to pass A.F. code
eşit olacak
and the next is going to be our location mode and we'll set that equal to USA states
şekilde ayarlayacağız ve ayrıca z için ne söyleyeceğimizi belirtmek istiyoruz ve z renk
and we also want to specify what we're going to say for z and z is going to be what the color bar is
çubuğunun aslında bunu temsil ettiği anlamına gelecektir vaka.
actually representing this case.
Devam edelim ve toplam ihracat söyleyelim.
Let's go ahead and say the total exports.
Dolayısıyla, orada bir sütun olarak toplam ihracatımız var ve bu bizim değerimiz olacak.
So we have total exports as a column there and that's going to be our value.
Ayrıca metinlerimiz var ve bu sadece metin dizisi olacak.
We also have texts and that's just going to be text that lines up.
Ve eğer sağdan sağa kaydırırsanız, metin sütunu buraya rahatlıkla yerleştirilir.
And if you scroll all the way to the right it's kind of conveniently placed text column here.
Genellikle kendi metin sütununuzu oluşturmanız gerekir, ancak bu sadece bir
Usually you probably have to build your own text column but since this is just an example we already
örnek olduğundan sizin için bir metne zaten sahibiz.
have a text for you.
Oraya gidip metinleri oraya aktaracağız ve sonra
We'll go ahead and passen text there
renk çubuğunun eşit olduğunu söylemekten çok bir renk çubuğu kullanmak istiyoruz.
and then we also want to passen a color bar than to say color bar is equal to.
Ve burada renk çubuğunun başlığına sahip olduğunuz bu sözlüğünüz var.
And this is where you have that dictionary where you just have the title of the color bar.
Bu durumda, içeri girelim ve milyonlarca dolar diyelim, çünkü bu, gerçek toplam ihracatı temsil etmektedir.
In this case let's go in and say millions USD because that's what the actual total exports represents
Milyonlarca U'da olan sayı bu. S. dolar.
.
Şimdi devam edip bir argüman daha ekleyelim ve işaretçi eşit olur.
Now we're going to go ahead and add one more argument to this and it's going to be the marker equals
Ve bu tür garip bir argüman, çünkü bu bir iç içe sözlükler kümesi
.
ama bu temel olarak arsa gösterdiğimizde göstereceğimiz bir işaretleyiciyi tanımlayacak ve
going to define a marker that we're going to show once we show the plot and you're going to say cast
bir sözlük satırı atmanın bir anahtar olduğunu söyleyeceksin eşittir ve daha
a dictionary line is a key equals and then another dictionary casting call and you say color is equal
sonra başka bir sözlük döküm çağrısı yapar ve renk söylersin plotless eşittir r kabul eder. g B renk tuhaf bir dize biçiminde.
to an plotless can accept r.g B color as a weird string format.
Sen R mi diyorsun G. B.
You say R.G. B.
Ve sonra parantez içinde R'nizi geçersiniz. G. B değerleri.
And then in parentheses you pass in your R.G. B values.
Öyleyse devam edin ve üçü için kırmızı yeşille mavi olmak üzere ikiye 5:55 diyelim.
So let's go ahead and just say two 5:55 for all three of these for red green and blue.
Ve sonra da iç
And then I'm also going to specify inside of this inside inner dictionary that the width is equal to
sözlük içinde genişliği ikiye eşit olduğunu belirteceğim.
two.
Sonra o işaretçinin gerçekten nasıl yürürlüğe girdiğini göreceğiz.
And we'll see later on how that marker actually comes into effect.
Sonunda burada virgül bulunduğundan emin olmak istiyorum.
And then finally I want to make sure that we have a comma here.
Böylece bir sonraki anahtara sahibiz ve onu kapatacağız.
So we have the next key and we close it off.
Tamam.
All right.
O benim veri sözlüğüm.
That's my data dictionary.
Şimdi de sözlüklerimizi hazırlayacağız.
Now we're going to have our lay out dictionary.
Layout söylemek için gidiyorum nasıl
I'm going to say lay out is equal to how my dictionary casting call I can set the title of the actual
benim sözlük döküm arama gerçek arsa başlığını ayarlayabilirsiniz eşittir.
plot.
Şimdi gidelim ve bunun 2011 U olduğunu söyleyelim. S. devletlerin tarım ihracatı Geo'ya
Now let's go and say this is 2011 U.S. agriculture exports by states that I'm going to say Geo is equal
eşit olduğuna ve burada bir sözlük geçireceğim demeye gideceğim.
to and I going to pass in a dictionary here.
Kapsamımız ABD'ye eşittir.
We have scope is equal to USA.
temelde yalnızca gerçek gölleri ve haritayı gösterdiğini söylüyor
I'm going to pass in two additional arguments inside of this dictionary show Lakes is equal to true
ve sonra Gölün rengini seçebilirsin ve ben de geçeceğim ve R.
and that basically just says show the actual lakes and the map and then you can choose Lake color and
Bu sözlüğün içinde, Göller'in gerçek olduğuna eşit iki ek argüman da geçeceğim ve G. G-B kodumuzun sadece bir dize olan tabaka
I'm going to passen and R.G. be code using platies notation for our G-B code which is just a string
gösterimiyle kodlanması. G. B.
R.G. B.
Ve basılmış renkler, istediğiniz değerler olduğunu görür.
And then in-print sees the colors are the values you want.
85 173 ila 40 arasında diyebiliriz ve bunları
So we're going to say 85 173 to 40 and I grabbed these from the Internet because they basically make
internetten yakaladım, çünkü bunlar göller için güzel bir mavi yapıyorlar ve bu da bizim için hazırlanmış sözlük olacak,
a nice blue for the lakes and that's going to be our lay out dictionary so we just take a look that
bu yüzden biz sadece bu tuhaf iç içe geçmiş Sözlük yapısı ama plotless bunu alır şekilde.
we can have this weird nested dictionary structure but that's the way plotless takes it.
Sonra nihayet Koro'nun haritaya eşdeğer olduğunu söyleyebiliriz.
Then finally we can say Koro map to is equal to go figure.
Veri eşittir ve biz o veri sözlüğünü bir listeye aktarırız ve sonra sadece düzenin eşitlendiğini söyleriz.
Data equals and we passen that data dictionary into a list and then we just say layout equals lay out
Ve sonra nihayet ben arsa haritasını mercan haritası üzerinde gösterelim.
And then finally we call I plot's on coral map too.
Ve şimdi burada 2011 U. var. S. Devletin tarımsal ihracatı ve biz üzerinde gezinirken dikkat etmeniz gereken şey,
And here we have now 2011 U.S. agricultural exports by state and notice as we hover over we get to see
Kaliforniya'yı değerlendirecek tüm metinleri görmek.
all that text those values California.
Ayrıca, göllerin mavi anlamı taşıdığını, göllerin ve göllerin renginin doğru bir şekilde çalıştığını gösteriyor.
We also see that the lakes are blue meaning that show lakes and the color of the lakes worked out correctly
Renk ölçeğimize sahibiz.
.
Gelgit Millings USD'imiz var ve devletlerin kendi aralarında biraz boşluk olduğunu da görüyoruz.
We have our tidal Millings USD and we also see that there's kind of spacing between the states themselves
O işaretin temsil ettiği şey de budur.
That is what that marker represented.
Verilere göre buraya geri dönersek, bu işaretçiyi aldık.
So if we go back here under data we had this marker.
Bu nedenle, renk için bir çizgi belirledik ve sonra
So we set a line for color and then with so if we increase this with the line by let's say double and
çizgiyle bunu artırırsak çift diyelim ve gidelim ve rengi 12 12 12 gibi bir renk olarak değiştirelim.
let's go in and change the color to be something like 12 12 12.
Bu gerçekten çok açık.
So it's really obvious.
Bunu tekrar çalıştırıp
I'll run this again and then notice how this map is going to change as far as these borders are right
sonra bu sınırların şu an olduğu ölçüde bu haritanın nasıl değişeceğini göreceğim.
now.
Çok
Very thick black borders site changed those are G-B values and you can do that just by following this
kalın kara siperlikler bu G-B değerlerini değiştirdi ve bunu sadece sözlük satırını söyleyerek bu tür
kind of formula here saying dictionary line and then dictionary again you choose the color and the width
bir formülü izleyerek yapabilir ve daha sonra sözlüğün rengini ve genişliğini seçersiniz.
of the dictionary.
Şimdi devam edin ve bunu bir şeye benzer bir şeye geri koyun.
Well go ahead and just set this back to something like one.
Ve eğer bunu tekrar yaparsak arazimi görebiliriz.
And if I run this again we can see our plot.
Tamam.
All right.
Bir U'da Curle plus arsalarını nasıl oluşturabilirsiniz. S. çizgi çizgisini kullanarak ulusal ölçek.
That's how you can create Curle plus plots on a U.S. national scale using plot line.
Şimdi bilmemeliydim.
Now I shouldn't know.
Sözdizimi kadar oldukça kafa karıştırıcıdır ve her şeyin hangi düzeye gittiğini hatırlamaya çalışmaktır.
It is pretty confusing as far as the syntax and trying to remember what order everything goes into.
Size vermek için en iyi tavsiyem bir Jüpiter defterini referans
My best advice to give you is to reference a Jupiter notebook and to reference the documentation links
almak ve Jüpiter defterindeki belgeler bağlantılarına atıfta bulunmaktır.
in the Jupiter notebook.
Çoğu zaman, esasen
More often than not you'll just have to essentially copy and paste and then fill in the relevant code
kopyalayıp yapıştırmanız ve ardından belirli veri kümeniz için ilgili kodu doldurmanız yeterlidir.
for your particular data set.
Kolay değil, ama bunu yapmanızın yolu buydu.
It's not easy but that's the way you have to do it.
Ve bu doğa gereği coğrafi çizim oldukça zor
And this is just by nature geographical plotting is pretty tricky because it can come in so many formats
çünkü birçok olası konum veya konum modu olarak geçebilmeniz için belirsiz hale getirmeye çalıştıkları birçok biçimde gelebilir.
that they try to make it vague so you can pass in as many possible locations or location modes.
Ancak bu sadece garip sözdizimi yapısına neden olur.
But that just leads to kind of weird syntax structure.
Bu coğrafi arsa oyununun komşu Lee'yi
That's the nature of this game of geographical plotting as far as trying to use plot Lee as a Python
coğrafi arsa için bir Python kütüphanesi olarak kullanmaya çalışması gereğidir.
library for geographical plotting.
Ancak, başkalarına göstermek için oldukça hoş bir şeyler almanızın sebep olduğu bu zor işin sonucunda görebilirsiniz.
But you can see after all that hard work you do get something that is quite nice to show other people
Tamam.
All right.
Bir sonraki konferansa küresel mercan artı planlarıyla küresel ölçekte nasıl yapılacağını göstereceğim.
Coming up in the next lecture will show how to do this on a global scale with global coral plus plots
Herkese teşekkürler, bir sonraki konferansta görüşürüz.